FLORENCE BAG
________________________________________________________________________________________________________
Größe: klein (groß)
Tasche: Umfang: 48 (58) cm
Höhe: 18 (22) cm
Täschchen: 15 x 9 (18 x 11) cm
Maschenprobe: 18 Maschen x 36 Reihen im Lochmuster auf Nadel 3,5 mm (dreifädig) = 10 x 10 cm
Empfohlene Nadeln: Rundstricknadel 3,5 mm (40 cm), Nadelspiel 3,5 mm
Material: Tasche: 100 (150) g Crealino von Lang Yarns (50 g = 165 m) (dreifädig) oder 50-100 (100) g
Japansk Bomuld von Isager Yarn (50 g = 315 m) (dreifädig) oder 100 (150) g Hør Organic von
Isager Yarn (50 g = 178 m) (dreifädig)
Täschchen: 50 (50) g Crealino von Lang Yarns (50 g = 165 m) (dreifädig) oder Japansk
Bomuld von Isager Yarn (50 g = 315 m) (dreifädig) oder Hør Organic von Isager Yarn (50 g =
178 m) (dreifädig)
Stoff für das Futter der Tasche: 68 x 18 (81 x 21) cm, Lederriemen (1,3 x 110 cm),
Reißverschluss 4 mm, 23 (28) cm, Stoff für das Futter der Täschchen: 16 x 22 (19 x 26) cm,
Reißverschluss 4 mm, 14 (17) cm
ANLEITUNG
Die Florence Bag wird in einem Stück von oben nach unten gearbeitet. Zuerst erfolgt eine glatt rechts
gestrickte Kante, danach wird die Tasche im Lochmuster in Runden gefertigt. Der Boden wird im
Lochmuster in Runden mit Abnahmen gestrickt. Zuletzt wird das Taschenfutter genäht, das in der Tasche
angebracht wird und ein Lederriemen wird montiert. Das dazugehörige Täschchen wird von oben nach
unten gestrickt. Es wird unten mit einer Maschenstich zusammengenäht. Zuletzt wird das Taschenfutter
eingenäht. Die Anleitung beinhaltet eine Nähbeschreibung für das Futter.
Stricke zuerst eine Maschenprobe, um die für Dich korrekte Nadelstärke zu ermitteln. Wasche die
Maschenprobe, bevor Du sie misst.
TASCHE
Schlage 88 (104) M mit drei Fäden des empfohlenen Garns auf einer 3,5 mm (40 cm) Rundstricknadel an.
Platziere 1 M-Markierer, um den Rundenbeginn zu markieren.
Stricke glatt rechts in Runden bis die Arbeit 2 cm misst.
Stricke nun folgendermaßen im Lochmuster in Runden:
1. Runde: Stricke alle M re
2. Runde: * Umschlag, hebe 1 M wie zum re stricken ab, 1 re, ziehe die abgehobene M darüber *,
wiederhole von * bis * die gesamte Runde
Wiederhole diese 2 Runde, bis die Arbeit 13 (16) cm misst (inkl. glatt rechts).
Stricke den Boden in Runden mit Abnahmen im Lochmuster in jeder 4. Runde. Stricke ab Rundenbeginn
folgendermaßen:
1. Runde: * Stricke 8 (10) re, 3 re verschränkt zus. *, stricke von * bis * 8 Mal (= 72 (88) m)
2. Runde: * Umschlag, hebe 1 M wie zum re stricken ab, 1 re, ziehe die abgehobene M darüber *,
wiederhole von * bis * die gesamte Runde
3. Runde: Stricke alle M re
4. Runde: Wie die 2. Runde
5. Runde: * Stricke 6 (8) re, 3 re verschränkt zus. *, stricke von * bis * 8 Mal (= 56 (72) m)
6. Runde: Wie die 2. Runde
7. Runde: Wie die 3. Runde
8. Runde: Wie die 2. Runde
9. Runde: * Stricke 4 (6) re, 3 re verschränkt zus. *, stricke von * bis * 8 Mal (= 40 (56) m)
10. Runde: Wie die 2. Runde
11. Runde: Wie die 3. Runde
12. Runde: Wie die 2. Runde
13. Runde: * Stricke 2 (4) re, 3 re verschränkt zus. *, stricke von * bis * 8 Mal (= 24 (40) m)
2
14. Runde: Wie die 2. Runde
15. Runde: Wie die 3. Runde
16. Runde: Wie die 2. Runde
17. Runde: * Stricke 0 (2) re, 3 re verschränkt zus. *, stricke von * bis * 8 Mal (= 8 (24) m)
Die kleine Größe endet hier - fahre mit dem nächsten Schritt fort.
18. Runde: Wie die 2. Runde
19. Runde: Wie die 3. Runde
20. Runde: Wie die 2. Runde
21. Runde: * Stricke 3 re verschränkt zus. *, stricke von * bis * 8 Mal (= – (8) m)
Schneide den Faden ab und ziehe ihn durch die letzten 8 M der Runde.
Ziehe ihn fest und vernähe alle Enden.
Befestigung des Reißverschlusses
Der Reißverschluss wird per Hand mit Nadel und Faden an der Tasche angenäht. Beginne damit, den
Reißverschluss mit einzelnen Stichen zu fixieren, bevor er komplett angenäht wird. Auf diese Weise stellst
Du sicher, dass er nicht schräg liegt. Achte darauf, dass so wenig Stoff des Reißverschlusses wie möglich
zu sehen ist, wenn er angenäht wird (siehe ein Video dazu unter www.petiteknit.com).
Fixiere den Reißverschluss folgendermaßen:
Befestige den Reißverschluss an beiden Enden mit 2-3 Stichen, danach in der Mitte mit 2-3 Stichen und
zuletzt mit 2-3 Stichen zwischen den Enden und der Mitte.
Nun kann der Reißverschluss mit dem Punkt- oder Maschenstich angenäht werden.
Nähe den Reißverschluss auf der gegenüberliegenden Seite auf die gleiche Weise fest.
Setze zuletzt das Futter ein.
3
Futter
Das Futter hat die gleiche Form wie die Tasche, d.h. ein Zylinder mit rundem Boden.
Boden: Schneide einen Kreis mit einem Durchmesser von 17,5 (20,5) cm aus (inkl. 1 cm Nahtzugabe).
Verwende evtl. einen Teller und umrande ihn.
Seiten: Schneide ein Rechteck von 15 x 50 (18 x 60) cm aus (inkl. 1 cm Nahtzugabe).
Das Futter wird mit 1 cm Nahtzugabe genäht.
Arbeite folgendermaßen:
1. Nähe das Rechteck an der kurzen Seite zusammen, so dass ein Rohr entsteht.
2. Der runde Boden wird nun an der einen Öffnung des Rohrs angenäht, wobei er zuerst mit Nadeln rund
um das Rohr fixiert wird. Beginne damit, Stecknadeln an vier gleichmäßig verteilten Stellen rund um
den Kreis zu befestigen, danach je 1-2 Nadeln dazwischen.
3. Schneide ca. 30 kleine Einschnitte von 0,5 cm Länge an dem Ende des Rohrs, wo der Boden befestigt
ist. Auf diese Weise bleibt das Rohr flexibel und kann sich an die Form des Bodens anpassen.
4. Nähe den Boden an.
5. Klappe die obere Kante des Futters (1 cm) nach unten und bügle sie leicht (oder streiche sie mit dem
Fingernagel glatt), so dass eine klare Kante entsteht.
6. Platziere das Futter in der gestrickten Tasche. Nähe die obere Kante des Futters mit unsichtbaren
Stichen an der Innenseite des Reißverschlusses an.
Bringe den Lederriemen auf beiden Seiten der Tasche an. Verwende dazu gerne das Garn, um den Träger
anzunähen.
4
5
TÄSCHCHEN
Schlage 52 (64) M auf einer 3,5 mm Nadelspiel oder Rundstricknadel (80 cm) an. Verteile die M gleichmäßig
auf den vier Nadeln oder auf den zwei Enden der Rundstricknadel. Schließe die Arbeit zur Runde und stricke
glatt re in der Runde bis der Täschchen ab der Aufnahmekante am Boden 1 cm misst.
Stricke nun folgendermaßen im Lochmuster in Runden:
1. Runde: * Umschlag, hebe 1 M wie zum re stricken ab, 1 re, ziehe die abgehobene M darüber *,
wiederhole von * bis * die gesamte Runde
2. Runde: Stricke alle M re
Wiederhole diese 2 Runde, bis die Arbeit 9 (11) cm misst (inkl. glatt rechts).
Der Boden der Täschchen wird durch Zusammennähen von Maschenstich geschlossen.
Befestigung des Reißverschlusses
Der Reißverschluss wird per Hand mit Nadel und Faden an der Aufnahmekante angenäht. Beginne damit
den Reißverschluss mit Stecknadeln zu fixieren. Auf diese Weise stellst Du sicher, dass er nicht schräg liegt.
Achte darauf, dass so wenig Stoff des Reißverschlusses wie möglich zu sehen ist, wenn er angenäht wird
(siehe ein Video dazu unter www.petiteknit.com).
Nähe den Reißverschluss auf beiden Seiten mit dem Punkt- oder Maschenstich an.
Nähanleitung für das Futter
Das Futter wird so genäht, dass es das gleiche Maß und Form wie das Täschchen erhält, bevor es ganz am
Ende in das Täschchen eingenäht wird – nachdem der Reißverschluss an der gestrickten Tasche befestigt
wurde. Das Futter kann sowohl mit der Nähmaschine als auch mit der Hand genäht werden.
Arbeite folgendermaßen.
1. Schneide den Stoff zurecht, so dass er 16 cm x 22 cm (19 cm x 26 cm) misst. Die Fläche beinhaltet 1
cm Nahtzugabe und alle Näharbeiten werden deshalb 1 cm ab der Kante vorgenommen.
2. Falte den Stoff in der Mitte mit den Hin-R zueinander, so dass er 16 cm x 11 cm (19 cm x 13 cm) misst.
3. Klappe die oberen Kante 1 cm nach unten und bügle sie leicht. Auf diese Weise entsteht eine klarere
Kante, die es am Ende einfacher macht, das Futter am Reißverschluss zu befestigen.
4. Nähe beide Seiten mit 1 cm Nahtzugabe zusammen.
Einsetzen des Futters
Lege das Futter in das Täschchen, wobei die schöne Seite ohne Nähte nach innen zeigt, damit es sichtbar
ist, wenn das Täschchen geöffnet wird. Befestige das Futter an allen Ecken mit kleinen Stichen, damit es
fixiert wird. Platziere Stecknadeln, um das Futter am Reißverschluss zu befestigen (mittig vorne und an
jedem Ende). Nähe mit der gleichen Farbe wie am Reißverschluss. Nähe mit unsichtbaren Stichen und je 3
mm Abstand zwischen jedem Stich (siehe ein Video dazu unter www.petiteknit.com) das Futter am
Reißverschluss an (ca. 3 mm Abstand vom Metall des Reißverschlusses).
Vernähe alle Enden. Befestige evtl. ein Etikett auf dem Futter in dem Täschchen.
6
Mette Wendelboe Okkels ©COPYRIGHT 2023
www.petiteknit.com // Instagram: @petiteknit
Die Anleitung ist nur für den privaten Gebrauch. Die Anleitung darf nicht kopiert, weiterverkauft oder verteilt
werden. Genausowenig dürfen Produkte, die nach dieser Anleitung gestrickt worden sind, verkauft werden. Du
darfst Deine Version der Florence Bag gerne auf Instagram mit
#florencebag #petiteknit teilen.
Viel Vergnügen beim Nachstricken!