FRENCH MARKET BAG
______________________________________________________________________________________________________________
Größe: klein (groß)
Durchmesser: 22 (25,5) cm
Umfang: 68 (80) cm
Höhe: 24 (27) cm
Maschenprobe: 16 Maschen x 32 Reihen im Lochmuster auf Nadel 4 mm mit 3 Fäden = 10 x 10 cm
Empfohlene Nadeln: Rundstricknadel 4 mm (60 oder 80 cm), Nadelspiel 4 mm
Material: 150 (200) g Japansk Bomuld von Isager Yarn (50 g = 315 m) oder 250 (350) g Crealino von
Lang Yarns (50 g = 165 m), Baumwollstoff für: 96 x 27 (112 x 30) cm, Schulterträger aus
Kernleder 2 x 94 cm
ANLEITUNG
Die French Market Bag wird vom Boden nach oben gearbeitet. Der Boden ist flach und wird auf einem
Nadelspiel gefertigt, während die Tasche selbst im Lochmuster auf einer Rundstricknadel gestrickt wird. Die
Tasche wird am oberen Rand mit einem I-Cord Rand beendet. Das Taschenfutter wird so genäht, dass es
die gleiche Konstruktion wie die Tasche hat und wird am Ende in der fertigen Tasche angebracht. Zuletzt
werden die Träger aus Kernleder befestigt.
Zunahmen
Eine Zunahme wird folgendermaßen vorgenommen:
Zun: Steche mit der li. Nadel von vorne in den Querfaden zwischen 2 M und stricke die neue M re
verschränkt
Taschenboden
Schlage 8 M auf einem Nadelspiel 4 mm an (d.h. 2 M auf jeder Nadel).
Stricke folgendermaßen:
1. Runde: Stricke alle M re
2. Runde: * Stricke 1 re, platziere 1 M-Markierer, Zun, * wiederhole von * bis * die gesamte Runde (= 16 M)
Stricke nun in der Runde mit 8 Zunahmen jede 2. Runde, um den Boden folgendermaßen zu formen:
1. Runde: Stricke alle M re
2. Runde: * Stricke re bis zum M-Markierer, hebe den M-Markierer auf die re. Nadel, Zun, * wiederhole
von * bis * 8 Mal, stricke die restl. Runde re (= 8 neue M)
Stricke diese 2 Runden insgesamt 11 (14) Mal (= 104 (128) M).
Stricke nun eine Runde, in der nur 4 Zunahmen vorgenommen werden:
1. Runde: Stricke alle M re
2. Runde: * Stricke re bis zum 2. M-Markierer, hebe den M-Markierer auf die re. Nadel, Zun, * stricke von
* bis * 4 Mal, stricke die restl. Runde re (= 4 neue M)
Nun liegen 108 (132) M auf der Nadel.
Stricke 2 Runden re.
Der Taschenboden ist nun fertiggestrickt.
Schneide den Faden nicht ab, da hier im nächsten Schritt weitergearbeitet wird.
2
Taschenseiten
Die Seiten der Taschen werden im Lochmuster auf einer Rundstricknadel 4 mm (60 oder 80 cm) gefertigt.
Die englische Bezeichnung des Musters nennt sich Knotted Openwork.
Platziere 1 M-Markierer zu Rundenbeginn und stricke folgendermaßen:
1. Runde: * Umschlag, stricke 3 re, hebe die 3. M auf der re. Nadel über die 2 ersten M auf der re. Nadel
(wie beim Abketten) *, wiederhole von * bis * die gesamte Runde
2. Runde: Stricke re bis 1 M vor Ende der Runde, hebe den M-Markierer ab, so dass die Runde nun vor
dieser letzten M beginnt (d.h. der Rundenbeginn verschiebt sich um 1 M nach rechts)
Wiederhole diese 2 Runden, bis die Tasche ab dem Boden 24 (27) cm misst. Beachte, dass sich der
Rundenbeginn jede 2. Runde 1 M gegen den Uhrzeigersinn verschiebt.
I-Cord Rand
Ein I-Cord Rand bildet den Abschluss oben an der Tasche. Stricke folgendermaßen:
Mit einer Nadel 4 mm (z.B. eine Nadelspiel Nadel) werden in einer Hin-R 4 M mit dem gestrickten Anschlag
auf der linken Nadel angeschlagen.
Stricke folgendermaßen:
* Stricke 3 re, stricke 2 re verschränkt zus., hebe die 4 M zurück auf die li. Nadel *, wiederhole von * bis * bis
noch 4 M auf der re. Nadel liegen.
Nähe die 4 offenen M mit den 4 M am anderen Ende des I-Cord Rands diskret mit dem Maschenstich
zusammen.
Befestige alle Enden.
3
Futter
Das Futter ist wie die Tasche konstruiert, d.h. wie ein Zylinder mit rundem Boden.
Boden: Schneide einen Kreis mit einem Durchmesser von 23,5 (27,5) cm (beinhaltet 1 cm Nahtzugabe).
Verwende evtl. einen Teller für den Umriss.
Seiten: Schneide Rechteck von 27 x 72 (30 x 84) cm (beinhaltet die Nahtzugabe).
Das Futter wird mit 1 cm Nahtzugabe genäht. Arbeite folgendermaßen:
1. Nähe das Rechteck an der kurzen Seite zusammen, so dass es eine Röhre bildet. Wende es und nähe
die gleiche Naht noch einmal, jedoch von der Rückseite, so dass die offenen Ränder verdeckt sind
und nun eine französische Naht entsteht. Falls Du keine französische Naht/ verdeckte Naht wünschst,
kannst Du die Nahtzugabe mit der Overlock oder Zickzack beenden. Beachte, dass für die
französische Naht 2 cm Nahtzugabe berechnet ist und dass diese in den Maßen mit einbezogen ist.
2. Der runde Boden wird nun an dem einen offenen Ende der Röhre angenäht, wobei er zuerst die
gesamte Runde mit Stecknadeln fixiert wird. Platziere zuerst 4 Nadeln gleichmäßig verteilt um den
Kreis herum, danach 1-2 Stecknadeln dazwischen.
3. Schneide ca. 30 kleine Einschnitte von 0,5 cm Länge rund um das Ende der Röhre, das am Boden
befestigt ist. So wird sichergestellt, dass sich die Röhre dehnen und an die Form des Bodens
anpassen kann.
4. Nähe den Boden an.
5. Nähe die Kante rund um den Boden mit Zickzack oder der Overlock.
6. Klappe die obere Kante des Futters 2 Mal mit ca. 1 cm um und nähe die Kante an.
7. Platziere das Futter in der gestrickten Tasche. Nähe den Boden des Futters mit kleinen Stichen an 4
Stellen an der Tasche an. Nähe die obere Kante mit nicht sichtbaren Stichen an der Innenseite der
Tasche an, etwa an der Unterkante des I-Cord Abschlusses.
Schulterträger
Mit dem Garn, aus dem Du die Tasche gefertigt hast, werden nun die Schulterträger aus Kernleder auf der
Außenseite der Tasche befestigt (sowohl durch das Futter als auch durch die Tasche), wo zuvor die Löcher
gearbeitet wurden.
4

Mette Wendelboe Okkels ©COPYRIGHT 2021 Version 2.0 (2024)
www.petiteknit.com // Instagram: @petiteknit
Die Anleitung ist nur für den privaten Gebrauch. Die Anleitung darf nicht kopiert, weiterverkauft oder
verteilt werden. Genauso wenig dürfen Produkte, die nach dieser Anleitung gestrickt worden sind,
verkauft werden. Du darfst Deine Version der French Market Bag gerne auf Instagram mit
#frenchmarketbag #petiteknit teilen.
Viel Vergnügen beim Nachstricken!