www.lanagrossa.de
PULLOVER · PERU TWEED
Modell 03 aus Filati Classici 17
ed.srehpargotohp-ahcsab.www
,nefargotoF
ikciK
ahcsaB
o/c
ykztenolO
salociN
:otoF
-
HbmG
assorG
anaL
©
PULLOVER · PERU TWEED
Modell 03 aus Filati Classici 17
www.lanagrossa.de
Größe 36/38, 40/42 und 44 die Schulterschräge 1 x 10 (11 – 12) M beids. abk., dann in
Die Angaben für Größe 40/42 und 44 stehen in Klammern. Ist jeder 2. R 3 x 8 (9 – 10) M beids. abk. In 63 (64 – 65) cm
nur eine Angabe gemacht, gilt diese für alle Größen. Gesamthöhe die restl. 28 M abk.
Material: Lana Grossa Peru Tweed (40% Baby Alpaka, 8% Vorderteil: Zunächst wie das Rückenteil arb. In 44 (45 – 46)
Schurwolle Merino extrafein, 32% Viskose, 20% Polyamid, cm Gesamthöhe für den V-Ausschnitt die Arbeit in der Mitte
Lauflänge 175 m/50 g), 350 (400 – 450) g Grau (Fb 4); Strick- teilen und die rechte Vorderteilhälfte stilllegen. Mit den M der
nadeln Nr. 5. linken Vorderteilhälfte weiterstr. und an der Teilungsstelle 1 M
als Randm zun. Die Randm am Ausschnittrand als Knötchen-
Grundmuster: M-Zahl teilbar durch 2 + 1 + Randm. 1. R (= randm str. Für die Ausschnittschräge am linken Rand in der
Hinr): Randm, * 1 M re, 1 M li, ab * stets wdh., 1 M re, Randm. folg. Hinr 1 x 1 M abn., dann in jeder 2. R 10 x 1 M, dann in
2. R (= Rückr): Alle M li str. Die 1. und 2. R stets wdh. jeder 4. R 4 x 1 M abn. dabei betonte Abnahmen arb. In 60
(61 – 62) cm Gesamthöhe die Schulterschräge am rechten
Zopf (= 16 M): Siehe Strickschrift. Dargestellt sind nur Hinr. In Rand wie beim Rückenteil arb. Rechte Vorderteilhälfte gegen-
den Rückr M str., wie sie erscheinen. Die 1. – 14. R stets wdh. gleich beenden.
Knötchenrandm: Randm in Hin- und Rückr re str. Ärmel: 41 M mit Nadeln Nr. 5 anschlagen und 1 Rückr linke
M str. Im Grundmuster weiterstr. In 8 cm Gesamthöhe für die
Betonte Abnahmen: Rechter Rand: Randm, 9. – 16. M des Ärmelschräge 1 x 1 M beids. zun., dann abw. in jeder 8. und
Zopfmusters, 1 einfacher Überzug (= 1 M re abh., die folg. M 10. R 7 x 1 M und in jeder 8. R 2 x 1 M (in jeder 8. R 2 x 1 M,
re str., dann die abgeh. M überziehen). Linker Rand: 2 M re dann abw. in jeder 6. und 8. R 9 x 1 M – in der folg. 8. R 1 x 1
zusstr., 1. – 8. M des Zopfmusters, Randm. M, dann in jeder 6. R 12 x 1 M) beids. zun. = 61 (65 – 69) M.
Die zugenommenen M in das Grundmuster einfügen. In 47
Maschenprobe: Grundmuster mit Nadeln Nr. 5: 15 M und 22 cm Gesamthöhe alle M abk. 2. Ärmel ebenso arb.
R = 10 x 10 cm. Zopf mit Nadeln Nr. 5: 16 M = 8 cm breit.
Fertigstellen: Schulternähte schließen. Zur Stabilisierung aus
Rückenteil: 96 (104 – 112) M mit Nadeln Nr. 5 anschlagen dem rückw. Halsausschnitt ca. 24 M auffassen. Mit Nadeln Nr.
und 1 Rückr linke M str. In der folg. Hinr M wie folgt einteilen: 5 1 Hinr rechte M str. und gleichzeitig alle M abk. Ärmel beids.
Randm, 39 (43 – 47) M Grundmuster, 16 M Zopf, 39 (43 – 47) der Schulternaht je 20 (21 – 22) cm annähen. Seiten- und
M Grundmuster, Randm. In 60 (61 – 62) cm Gesamthöhe für Ärmelnähte schließen.
Strickschrift
Rücken- Ärmel
16 M
und Hälfte
Vorderteil
Hälfte Zeichenerklärung:
= 1 M re
= 1 M li
= 3 M auf 1 Zopfnadel vor die Arbeit legen, 3
M re str., dann die M der Zopfnadel re str.
= 3 M auf 1 Zopfnadel hinter die Arbeit legen,
3 M re str., dann die M der Zopfnadel re str.
© Sämtliche Modelle stehen unter Urheberschutz. Gewerbliches Nacharbeiten ist untersagt. Nachdruck nur mit Genehmigung des Herausgebers.
Filati Classici 17
www.lanagrossa.de
Maschenprobe
Machen Sie eine Maschenprobe! Stricken Sie dafür ein 12 x 12
cm großes Stück im Muster Ihres ausgesuchten Modells.
Danach zählen Sie Maschen und Reihen im Bereich 10 x 10 cm
aus. Sind es weniger Maschen als in der Anleitung angegeben:
Stricken Sie fester oder nehmen Sie dünnere Nadeln (1/2 bis
ganze Nadels tärke). Haben Sie mehr Maschen gezählt: Versu-
chen Sie, lockerer zu stricken beziehungsweise nehmen Sie
dickere Nadeln.
Bitte beachten Sie: Strickarbeiten fallen unterschiedlich aus.
Daher sind die Maschenproben-Angaben auf den Banderolen
der Wolle nicht als verbindlich anzusehen. Außerdem werden
diese immer auf der Basis glatt rechts erstellt. Für eine perfekte
Arbeit ist daher die M aschenprobe im gewünschten Muster ein
Muss. Damit Ihr Wunschmodell nicht nur schön aussieht, son-
dern auch passt!
Abkürzungen
abgehob. = abgehoben Fb. = Farbe M = Masche str. = stricken
abh. = abheben fe M = feste Masche mittl. = mittleren U = Umschlag
abk. = abketten folg. = folgende R = Reihe wdh. = wiederholen
abn. = abnehmen Kettm = Kettmasche Rd = Runde zun. = zunehmen
arb. = arbeiten Lftm = Luftmasche re = rechts zusstr. = zusammenstricken
abw. = abwechselnd li = links restl. = restliche
beids. = beidseitig lt. = laut Stb = Stäbchen
Impressum
Herausgeber: Lana Grossa GmbH, Gaimersheim, www.lanagrossa.de
Fotograf: Nicolas Olonetzky c/o Bascha Kicki Fotografen, www.bascha-photographers.de
© Sämtliche Modelle stehen unter Urheberschutz. Gewerbliches Nacharbeiten ist untersagt. Nachdruck nur mit Genehmigung des Herausgebers.