J E J U S W E A T E R
Jeju Sweater ist benannt nach der südkoreanischen Insel Jeju Island, die jedes
Jahr im Frühling zur Kirschblüte ganz rosa wird durch die vielen Kirschbäume,
die große Flächen der Insel bedecken. So wie die Insel sich im Erscheinungsbild
zu den unterschiedlichen Jahreszeiten verändert, kann dein Jeju Sweater auch den
Ausdruck verändern: stricke den Sweater in 2 ausdrucksstarken Kontrastfarben,
um einen minimalistischen Look zu bekommen oder wähle gedeckte Farben mit
wenig Kontrast, für einen verspielten Look. Zuerst wird das Rückenteil gestrick,
dann die Schulterpartie und die Vorderteile, wonach die Teile zusammengefügt
werden um das 2 farbige Muster in Runden stricken zu können. Die Musterpartie
wird nach Strickschrift gearbeitet. Jeju ist ein kurzer und kastiger Sweater mit
einer Oversize-Passform.
GRÖSSEN
1 (2) 3 (4) 5
MAßE
Oberweite/Umfang am fertigen Sweater: 125 (137) 160 (172) 180 cm
Empfohlene Oberweiten (Körpermaße): 70-80 (80-100) 100-115 (115-130)
130-145 cm
NB: Ein Bereich der Oberweite des fertigen Sweaters gehört zur Länge der
Ärmel, deswegen wird der Umfang des Sweaters um ca. 30 cm reduziert (15 cm
an jeder Seite). Es ist daher wichtig die obere empfohlene Oberweite zu beachten,
wenn die Größe gewählt wird.
Maße vom Nacken bis zur unteren Kante inkl. Rippenbund: 54 (56) 58 (60)
60 cm
Das Model auf den Fotos hat eine Oberweite von 79 cm und trägt eine Größe 2
um einen besonders oversized Look zu bekommen.
AEGYOKNIT © COPYRIGHT 2023 GARN
Diese Anleitung ist nur für den privaten Gebrauch und darf deswegen weder kopiert, Jeju Sweater wird 2-fädig gestrick mit Tvinni und Silk Mohair von Isager Garn.
weiter verkauft noch verteilt werden. Des Weiteren dürfen fertig gestrickte Produkte
Wenn mit Muster gestrickt wird, wird also insgesamt mit 4 Fäden gearbeitet.
nicht vermarktet werden, mit der Absicht diese weiterzuverkaufen oder im
Möchtest du einen längeren Sweater, kann der Rapport der Strickschrift
kommerziellen Bezug zu nutzen.
1
entsprechend oft wiederholt werden, dabei muss allerdings die größere ABKÜRZUNGEN
Garnmenge bedacht werden.
Bitte lese immer die ganze Anleitung sorgfältig durch, bevor du mit dem
Grundfarbe (Gf): Stricken anfängst, sie beinhaltet wichtige Informationen.
200 (250) 250 (300) 350 g Tvinni (100% Wolle, 255 m / 50 g) zusammen mit … Maschenmarkierer: MM
125 (150) 175 (175) 200 g Silk Mohair (75% super kid Mohair und 25% Seide) Rundenmarkier Rd-MM
Setze Maschenmarkierer: sMM
Musterfarbe (Mf):
Masche: M
50 (50) 50 (50) 50 g Tvinni (100% Wolle, 255 m / 50 g) zusammen mit … rechts: re
25 (25) 25 (25) 50 g Silk Mohair (75% super kid Mohair und 25% Seide) links: li
Tvinni kann ausgetauscht werden mit Highland Wool von Isager Garn, denke Runde: Rd
bitte daran die richtige Garnmenge zu berechnen, damit sie auch in Metern Reihe: Rh
passt. Arbeit: Arb
Maschen zusammenstricken: M zus
NB: Die Garnmenge ist immer nur eine Empfehlung, da die Maschenprobe und
Zunahme(n): Zun
die Elastizität bei verschiedenen Garnen variieren können. Bitte beachte die
Zunahme nach rechts: reZu
größere Garnmenge, falls ein längerer Sweater als angegeben gewünscht wird.
Zunahme nach links: liZu
MASCHENPROBE Schlaufenanschlag bilden Schl.A bilden
21 M x 28 Rh = 10 x 10 cm mit 4 mm Nadeln in glattrechts nach der Wäsche. Kantmasche: KM
NB: Wir empfehen die Maschenprobe erst nach der Wäsche zu messen.
Empfohlene Nadelstärken
Rundstricknadel 4 mm (40, 60 und 80 cm)
Rundstricknadel 3 mm (40 und 80 cm)
Wenn das Muster gearbeiet wird, könnte evt. eine dickere Nadel benötigt werden,
da viele bei mehrfarbigem Musterstrick fester stricken.
Farben und Garn gezeigt auf den Fotos in der Anleitung:
Schwarz/weiße Variante in Isager Garn:
Grundfarbe: Highland Wool Fb. Charcoal und Silk Mohair Fb. 47
Musterfarbe: Highland Wool Fb. Sand und Silk Mohair Fb. 0E
2
HIER STARTET DIE ANLEITUNG Stricke jetzt weiter in Hin- und Rückreihen in glattrechts, insgesamt 15 (15) 17
(19) 21 Rh, inklusiv der ersten Rh, die du gerade gestrickt hast.
RÜCKENTEIL Die letzte Rh ist eine Hinreihe.
Schlage 50 (50) 50 (55) 50 M an, mit Ndl 4 mm (80 cm) und in der Grundfarbe, Jetzt werden in den Rückreihen Zunahmen am Hals gebildet um den
stricke 1 Rh li, bilde am Ende der Rh 10 M mit Schlaufenanschlag. Wenden. Halsausschnitt zu formen, wie folgt:
Stricke 1 Rh re, bilde am Ende der Rh 10 M mit Schl.A. Wiederhole die Hin- und
1. Reihe: stricke alle M li, bilde am Ende der Rh 2 M mit Schl.A. (an der
Rückreihen, wobei gleichzeitig am Ende jeder Rh, wie beschrieben, 10 M mit
Halsseite)
Schl.A gebildet werden, bis an jeder Seite 30 (40) 50 (50) 60 neue M gebildet
wurden. 2. Reihe: Arb wenden, stricke alle M re.
Es sind jetzt insgesamt 110 (130) 150 (155) 170 M auf der Nadel. Wiederhole 1.-2. Rh: 1 (1) 1 (1) 1 Mal. Es sind jetzt insgesamt 4 neue M.
Stricke nun in Hin- und Rückreihen glattrechts bis die Arbeit 18 (18) 19 (20) 22 Jetzt werden 3 neue M mit Schlaufenschlag gebildet, wie folgt:
cm lang ist, gemessen ab den äußersten neuen M. Die letzte Rh ist eine
1. Reihe: stricke alle M li, bilde am Ende der Rh 3 M mit Schl.A. (an der
Rückreihe. Wende nicht die Arb.
Halsseite)
Jetzt werden an jeder Seite M für die Armlöcher zugenommen, wie folgt:
2. Reihe: Arb wenden, stricke alle M re.
Bilde jetzt auf der Rückseit der Arbeit 5 (3) 3 (3) 3 neue M mit Schl.A bevor
Wiederhole 1.-2. Rh: 1 (1) 1 (1) 1 Mal. Es sind jetzt insgesamt 6 neue M.
gewendet wird, Arb wenden, stricke alle M in der Hinreihe re und bilde am Ende
Jetzt werden 4 neue M mit Schlaufenanschlag gebildet, wie folgt:
der Rh 5 (3) 3 (3) 3 neue M mit Sch.A. Arb wenden.
1. Reihe: stricke alle M li, bilde am Ende der Rh 4 M mit Schl.A. (an der
Stricke alle M in der Rückreihe li und bilde am Ende der Rh 3 (2) 2 (2) 2 M mit
Halsseite)
Schl.A, stricke 1 Hinreihe re und bilde am Ende der Rh 3 (2) 2 (2) 2 M mit
Schl.A, stricke 1 Rückreihe li. 2. Reihe: Arb wenden, stricke alle M re.
Es befinden sich 126 (140) 160 (165) 180 M auf der Nadel. Wiederhole 1.-2. Rh: 1 (1) 1 (1) 1 Mal. Es sind jetzt insgesamt 8 neue M.
Trenne das Garn und lege die M still während die beiden Schulterteile gestrickt Insgesamt wurden 18 neue M an der Halsseite gebildet. Die letzte Rh ist eine
werden. Rückreihe.
Am linken Vorderteil sind es jetzt insgesamt 49 (59) 69 (69) 79 M.
LINKE SCHULTER Trenne das Garn und lege die M still während das rechte Vorderteil gestrickt
wird.
Mit dem kurzen Ende eines neuen Fadens werden 31 (41) 51 (51) 61 M entlang
der Anschlagkante des Rückenteils an der linken Seite der Arbeit aufgenommen:
fange mit der Aufnahme der M am Halsausschnitt an, an der Stelle ziehst du
danach die Nadel durch die Arbeit, damit die erste Rh dann eine Hinreihe ist.
3
RECHTE SCHULTER VORDERTEIL
Mit dem kurzen Ende eines neuen Fadens werden 31 (41) 51 (51) 61 M entlang Stricke die M des rechten Vorderteils und bilde 12 (12) 12 (17) 12 neue M mit
des Rückenteils an der rechten Seite der Arbeit aufgenommen, aber in Richtung Schl.A, stricke alle M des linken Vorderteils.
Hals und ziehe dann, wie bei der linken Schulter, die Nadel durch die Arbeit.
Es sind jetzt insgesamt 110 (130) 150 (155) 170 M am Vorderteil.
Stricke 1 Rh re. Stricke jetzt weiter in Hin- und Rückreihen in glattrechts,
insgesamt 15 (15) 17 (19) 21 Rh, inklusiv der ersten Rh, die du gerade gestrickt Stricke weiter in Hin- und Rückreihen in glattrechts bis die Arb 12 (12) 14 (16)
hast. Die letzte Rh ist eine Rückreihe. 17 cm lang ist, gemessen ab Mitte Halsausschnitt.
Jetzt werden in an der anderen Seite des Halses Zunahmen gebildet, wie folgt: Die letzte Rh ist eine Rückreihe, Arb nicht wenden.
1. Reihe: stricke alle M re, bilde am Ende der Rh 2 M mit Schl.A. (an Jetzt werden Zunahmen an jeder Seite für Armlöcher gebildet, in der gleichen Art
der Halsseite) wie am Rückenteil, wie folgt:
2. Reihe: Arb wenden, stricke alle M li. Bilde am Ende der Rückreihe 5 (3) 3 (3) 3 neue M bevor gewendet wird, Arb
wenden, stricke alle M der Rh re und bilde am Ende der Rh 5 (3) 3 (3) 3 neue M
Wiederhole 1.-2. Rh: 1 (1) 1 (1) 1 Mal. Es sind jetzt insgesamt 4 neue M.
mit Schl.A. Arb wenden.
Jetzt werden 3 neue M mit Schlaufenanschlag gebildet, wie folgt:
Stricke alle M der Rückreihe li und bilde am Ende der Rh 3 (2) 2 (2) 2 M mit
1. Reihe: stricke alle M re, bilde am Ende der Rh 3 M mit Schl.A. (an Schl.A, stricke alle M der Hinreihe re und bilde am Ende der Rh 3 (2) 2 (2) 2 M
der Halsseite) mit Schl.A, stricke 1 Rh li.
2. Reihe: Arb wenden, stricke alle M li. Es sind jetzt 126 (140) 160 (165) 180 M auf der Nadel.
Wiederhole 1.-2. Rh: 1 (1) 1 (1) 1 Mal. Es sind jetzt insgesamt 6 neue M.
KÖRPER
Jetzt werden 4 neue M mit Schlaufenanschlag gebildet, wie folgt:
Die Arbeit wird von der Vorderseite aus verbunden und zwischen Vorder- und
1. Reihe: stricke alle M re, bilde am Ende der Rh 4 M mit Sch.A. Rückenteil werden neue Maschen gebildet, wie folgt:
(an der Halsseite)
Stricke alle M des Vorderteil, bilde 6 (4) 8 (15) 12 M mit Schl.A (sMM in der
2. Reihe: Arb wenden, stricke alle M li. Mitte der neuen M), stricke die M am Rückenteil und bilde 6 (4) 8 (15) 12 neue
M mit Schl.A: setze eine Rd-MM in der Mitte der letzten neuen M, dieser MM
Wiederhole 1.-2. Rh: 1 (1) 1 (1) 1 Mal. Es sind jetzt insgesamt 8 neue M.
markeriert den Rundenanfang. Es sind jetzt 2 MM, 1 MM unter jedem Ärmel.
Insgesamt wurden 18 neue M an der Halsseite gebildet. Die letzte Rh ist eine
Es ind insgesamt 264 (288) 336 (360) 384 M in der Runde.
Rückreihe.
Stricke 1 Rd in Grundfarbe bis zum Rd-MM.
Am rechten Vorderteil sind es jetzt insgesamt 49 (59) 69 (69) 79 M.
Trenne nicht das Garn, jetzt werden die Vorderteile verbunden.
4
RIPPENMUSTER
Am Vorderteil wird nun der Rippenbund getrickt. Bitte beachte, dass jetzt wieder
in Hin- und Rückreihen gearbeitet wird, da es ein geteilter Bund wird:
Es wird weiter mit Nadelstärke 3 mm gearbeitet und starte nun 1 M vor Rd-MM.
Stricke: 1 M re (KM), entferne MM, *1 M re verschränkt, 2 li,* wiederhole *-*
bis zum 2. MM, entferne MM, stricke 1 M re verschränkt, 1 M re (KM). Lege die
restlichen M der Rd still.
Die Maschen für den Rippenbund sind jetzt vorbereitet, stricke nun in Hin- und
Rückreihen, wie folgt:
Reihe 1 (li Seite): hebe 1 M li ab mit dem Faden vor der Arb (KM), *1M li
verschränkt, 2 M re* wiederhole *-* bis 2 M vor Ende der Rh, stricke 1M li
verschränkt dann 1 M re (KM).
Reihe 2 (re-Seite): hebe 1 M li ab mit dem Faden vor der Arb (KM), *1 M re
dunkle Felder = Musterfarbe (Mf) verschränkt, 2 M li* wiederhole *-* bis 2 M vor Ende der Rh, stricke 1M re
verschränkt, dann 1 M re (KM).
helle Felder = Grundfarbe (Gf)
Wiederhole diese 2 Rh bis der Bund 10 cm lang ist oder so lang wie gewünscht.
Beende ihn mit 1 Rückreihe und kette die Maschen auf der folgenden Hinreihe
ab, wie sie erscheinen.
MUSTER Jetzt wird das Bündchen am Rückenteil gestrickt:
Jetzt wird das 2 farbige Muster nach der oben abgebildeten Strickschrift gestrickt. Setze die Maschen des Rückenteils auf eine 3 mm Nadel. Als Erstes werden 3
Die Strickschrift wird von rechts nach links gelesen (in der gleichen Richtung Maschen am vorderen Rippenbündchen aufgenommen, wie folgt: von der
wie du strickst). Wir empfehlen die Mf als dominanten Faden für die ganze Rückseite des Bündchens aus wird in den Querfäden der ersten Maschen 3 M
Musterstrecke zu wählen (der Faden, der vorne auf dem Finger gehalten wird.) aufgenommen. Der Rippenbund wird jetzt genau so vorbereitet wie der am
Voderteil und am Ende der Rh, in der Verlängerung der M die du gerade gestrickt
Arbeite das Muster nach Strickschrift: die Strickschrift wird in der Höhe 4 (4) 4
hast, werden wieder 3 Maschen auf der Rückseite des vorderen Rippenbundes
(4) 4 Mal wiederholt, beende das Musterteil( in allen Größen) mit Musterreihe 1.
aufgenommen.
Wenn du deine gewünschten Rapporte gearbeitet hast: stricke 2 Rd in Gf auf
Stricke deinen Rippenbbund genau so wie den Bund am Vorderteil bis er 11 cm
Nadelstärke 3mm bis 1 M vor dem Rd-MM.
lang ist oder so lang wie gewünscht und kette die M in einer Hinreihe ab, wie sie
erscheinen.
5
ÄRMEL
Nimm nun mit neuem Faden Maschen entlang des rechten Ärmels auf, starte in
der Mitte der am Armloch aufgenommenen M an, wie folgt: nimm 87 (87) 93
(97) 102 M mit Nadelstärke 4 mm auf, im Verhältnis 2/1: 2 M aufnehmen,
überspringe 1 M.
Setze einen MM in der Mitte der neuen Maschen und stricke in Runden
glattrechts bis der Ärmel ca. 40 (40) 41 (40) 42 cm lang ist, oder so lang wie
gewünscht.
Wechsele auf Nadelstärke 3 mm und stricke jetzt Rippenmuster: *1 M re
veschränkt, 2 M li*, wiederhole * -* bis der Bund ca. 2 cm lang ist, kette die M
ab wie sie erscheinen
Arbeite den linken Ärmel entsprechend.
HALS
Jetzt werden Maschen am Halsausschnitt aufgenommen, wie folgt: starte am
Rükenteil an der rechten Seite und nimm mit Nadelstärke 3 mm entlang der
Halskante 114 (114) 114 (120) 126 M auf für das Rippenbündchen, im Verhältnis
2/1: 2 M aufnehmen, überspringe 1 M.
Setze einen Rd-MM und stricke jetzt *1M re verschränkt, 2 M li*, wiederhole
*-* bis das Halsbündchen ca. 8 cmlang ist. Stricke das Rippenbündchen an der
Innenseite der Halskante an oder nähe es mit der Hand an, so wie es dir am
besten liegt.
ABSCHLUSS
Wasche deinen Jeju Sweater per Hand mit einem nachträglichen Schleudergang
in der Waschmaschine. Trockne ihn flach liegend – es könnte von Vorteil sein
den Jej Ju Sweater zu blocken/spannen damit das Muster sich schön legt.
6