TERRAZZO BAG
______________________________________________________________________________________________________________
Größe: klein (groß)
Umfang: 68 (80) cm
Höhe: ca. 55 (65) cm (ohne Schulterträge)
Maschenprobe: 16 Maschen x 24 Reihen glatt rechts auf Nadel 5 mm = 10 x 10 cm
Empfohlene Nadeln: Rundstricknadel 5 mm (2 Stk. 60 oder 80 cm), Nadelspiel 5 mm
Material: Vorschlag 1: 200 (300) g Aran Tweed von Isager Yarn (100 g = 160 m) evtl. zusammen mit 50
(50) Make It Tweed von Rico Design (50 g = 475 m)
Vorschlag 2: 250 (350) g Hør Organic von Isager Yarn (50 g = 178 m) (mit 3 Fäden)
Vorschlag 3: 200 (300) g Tweed Recycled von Sandnes Garn (50 g = 175 m) (mit 2 Fäden)
Baumwollstoff für: 95 x 26 (111 x 30) cm, Schulterträge aus Kernleder: 2,5 x 45 cm, ca. 110
(120) cm langes Band im Fischgrätenmuster (2 cm breit), um es in den Träger einzuführen
OPSKRIFT
Die Terrazzo Bag wird vom Boden nach oben gearbeitet. Der Boden ist flach und wird auf einem Nadelspiel
gefertigt, während die Tasche auf einer Rundstricknadel gestrickt wird. Oben ist die Tasche zweigeteilt, und
Träger werden entstehen, die unten breit und oben schmal sind. Jeder Träger endet in einer Schlaufe in
Doppelstrick durch die der Lederriemen montiert wird. Ein Band im Fischgrätenmuster wird in den
Zwischenraum eingeführt, so dass mehr Stabilität entsteht und ein Futter wird in der fertigen Tasche
angebracht. Zuletzt werden die Riemen aus Kernleder befestigt.
Über die Zunahmen
Eine Zunahme wird folgendermaßen vorgenommen:
Zun: Steche mit der li. Nadel von vorne in den Querfaden zwischen 2 M und stricke die neue M re
verschränkt.
Über die Abnahmen
Die Abnahmen werden so gestrickt, dass sie entweder nach rechts (Abn-re) oder nach links (Abn-li) geneigt
sind.
Abn-re: Stricke 2 re zus
Abn-li: Hebe 1 M wie zum re stricken ab, stricke 1 re, ziehe die abgehobene M über die eben gestrickte M
Taschenboden
Schlage 8 M auf einem Nadelspiel 5 mm an (d.h. 2 M auf jeder Nadel).
Stricke folgendermaßen:
1. Runde: Stricke alle M re
2. Runde: * Stricke 1 re, platziere 1 M-Markierer, Zun, * wiederhole von * bis * die gesamte Runde (= 16 M)
Stricke nun in der Runde mit 8 Zunahmen jede 2. Runde, um den Boden folgendermaßen zu formen:
1. Runde: Stricke alle M re
2. Runde: * Stricke re bis zum M-Markierer, hebe den M-Markierer auf die re. Nadel, Zun, * wiederhole von
* bis * 8 Mal, stricke die restl. Runde re (= 8 neue M)
Stricke diese 2 Runden insgesamt 11 (14) Mal (= 104 (128) M). Wechsle, wenn nötig, zu einer längeren
Rundstricknadel (60 oder 80 cm). Platziere einen Maschenmarkierer zu Beginn der Runde.
Nur für Gr. klein:
Stricke nun eine Runde, in der nur 4 Zunahmen vorgenommen werden:
1. Runde: Stricke alle M re
2. Runde: * Stricke 26 re, Zun, * wiederhole von * bis * 4 Mal, stricke die restl. Runde re (= 4 neue M)
2
Nun liegen 108 M auf der Nadel.
Der Taschenboden ist nun fertiggestrickt. Der Boden misst nun ca. 22 (24) cm im Durchmesser. Alle
Maschenmarkierer außer dem Markierer am Rundenbeginn entfernen. Schneide den Faden nicht ab, da hier
im nächsten Schritt weitergearbeitet wird.
Stricke nun weiter glatt re in der Runde, bis die Tasche ab dem Boden (d.h. wo die Maschen angeschlagen
werden) ca. 35 (40) cm misst. Schneide den Faden ab, die M verbleiben jedoch auf der Rundstricknadel.
Träger
Nun werden die Träger der Tasche gefertigt. Diese werden so gearbeitet, dass sowohl Hin- als auch Rück-
R glatt rechts erscheinen. Zuerst werden dafür neue M auf einer Rundstricknadel angeschlagen, um einen
glatt rechts gestrickten Rand entstehen zu lassen, der oben entlang der Tascheninnenseite verläuft. Danach
wird der Rand mit der Tasche selbst verbunden und aus diesen M entstehen nun die Träger. Stricke
folgendermaßen:
Schlage 108 (128) M auf einer 5 mm (60 oder 80 cm) Rundstricknadel an und stricke 5 cm glatt rechts in
Runden. Schneide den Faden mit einer Länge von ca. 50 cm ab, so dass dieser für das Nähen im nächsten
Schritt verwendet werden kann.
Die eben gestrickte Kante wird nun an der Tascheninnenseite platziert und dort angebracht. Arbeite
folgendermaßen (siehe ein Video dazu unter www.petiteknit.com):
Platziere die Rundstricknadel mit den 5 cm glatt rechts in der Tasche, Rück-R an Rück-R, so dass die beiden
Rundstricknadeln übereinander liegen. Der Rundenbeginn sollte direkt vor den zwei Strickteilen liegen.
Beide Teile werden nun gesammelt und auf beiden Seiten entstehen daraus die Träger, während die Partien
zwischen den Teilen mit dem Maschenstich zusammengenäht werden. Arbeite folgendermaßen:
Nähe die ersten 14 (20) M mit dem Maschenstich zusammen (d.h. 14 (20) M von der vorderen und 14 (20)
M von der hinteren Nadel werden mit dem Maschenstich zusammengenäht), schneide den Faden ab. Lege
die nächsten 40 (44) M der vorderen und hinteren Nadel auf einem Hilfsfaden still. Lege einen neuen Faden
an und nähe die nächsten 14 (20) M mit dem Maschenstich zusammen. Nun liegen die letzten 40 (44) M der
Runde auf den beiden 5 mm Rundstricknadeln. Aus diesen M wird nun der 1. Träger gearbeitet.
Die Träger werden in Runden gearbeitet, so dass Vorder- und Rückseite glatt rechts erscheinen. Die M
liegen verteilt auf zwei 5 mm Rundstricknadeln und auf diese Weise verbleiben sie auch, damit immer die M
der vorderen Nadel mit der einen Nadel gestrickt und die M der hinteren Nadel mit der anderen Nadel
gestrickt werden (wie bei der Magic Loop Methode). An beiden Enden werden Abnahmen vorgenommen,
um den Träger zu formen. Lege einen neuen Faden an der vorderen Nadel an und stricke den Träger
folgendermaßen:
3
1. Runde: Stricke 2 re, Abn-li, stricke re bis 4 M vor Ende der Reihe, Abn-re, 2 re (wechsle nun zur hinteren
Nadel), stricke 2 re, Abn-li, stricke re bis 4 M vor Ende der Reihe, Abn-re, 2 re (wechsle nun zur
vorderen Nadel) (= 4 Abnahmen)
2. Runde: Stricke re über die M der vorderen und hinteren Nadel
Stricke diese 2 Runden insgesamt 14 (16) Mal (= 12 (12) M/ Nadel, 24 (24) M insgesamt).
An den ”Ecken”, wo der Träger beginnt, werden kleine Löcher entstehen. Diese werden am Ende
geschlossen, wenn die Fäden vernäht werden.
Der letzte Teil der Träger wird im Doppelstrick gearbeitet. Zuerst werden die 24 M auf einer Nadel
gesammelt. Dies geschieht folgendermaßen mit einer 5 mm (60 oder 80 cm) Rundstricknadel (siehe ein
Video dazu unter www.petiteknit.com):
1. Reihe (Hin-R): * Hebe 1 M der hinteren Nadel wie zum li stricken mit dem Faden vor der Arbeit ab,
stricke 1 re der vorderen Nadel *, wiederhole von * bis * die gesamte Reihe (= 24 M auf
einer Nadel gesammelt)
2. Reihe (Rück-R): * Hebe 1 M wie zum li stricken mit dem Faden vor der Arbeit ab, stricke 1 re *, wiederhole
von * bis * die gesamte Reihe
Lege nun die letzten 12 M still, während im Doppelstrick über die ersten 12 M gestrickt wird. Arbeite
folgendermaßen:
1. Reihe (Hin-R): * Hebe 1 M wie zum li stricken mit dem Faden vor der Arbeit ab, stricke 1 re *, stricke
von * bis * 6 Mal
2. Reihe (Rück-R): * Hebe 1 M wie zum li stricken mit dem Faden vor der Arbeit ab, stricke 1 re *, stricke
von * bis * 6 Mal
Wiederhole diese 2 Reihen, bis das Stück 10 cm misst. Schneide den Faden ab und lege die M still.
Lege einen neuen Faden an der Hin-R an und stricke auf die gleiche Weise Doppelstrick über die letzten 12
M, bis dieses Stück ebenfalls 10 cm misst. Schneide den Faden mit genug Länge ab, so dass die beiden
Teile mit dem Maschenstich zusammengenäht werden können.
Verteile die stillgelegten M beider Träge so auf 2 Stricknadeln, dass die re M auf einer Nadel liegen und die
li M auf der anderen Nadel (insgesamt 4 Stricknadeln). Verbinde beide Teile, indem sie mit dem
Maschenstich zusammengenäht werden, so dass ein Zwischenraum entsteht, wo ein Band im
Fischgrätenmuster eingeführt (siehe ein Video dazu unter www.petiteknit.com).
Lege einen neuen Faden an und stricke den 2. Träger auf die gleiche Weise.
Vernähe alle Enden.
4
Futter
Das Futter ist wie ein Zylinder mit rundem Boden konstruiert.
Boden: Schneide einen Kreis mit einem Durchmesser von 23,5 (27,5) cm (beinhaltet 1 cm Nahtzugabe).
Seiten: Schneide Rechteck von 26 x 70 (30 x 82) cm (beinhaltet die Nahtzugabe).
Das Futter wird mit 1 cm Nahtzugabe genäht. Arbeite folgendermaßen:
1. Nähe das Rechteck an der kurzen Seite zusammen, so dass es eine Röhre bildet.
2. Der runde Boden wird nun an dem einen offenen Ende der Röhre angenäht, wobei er zuerst die
gesamte Runde mit Stecknadeln fixiert wird. Platziere zuerst 4 Nadeln gleichmäßig verteilt um den
Kreis herum, danach 1-2 Stecknadeln dazwischen.
3. Schneide ca. 30 kleine Einschnitte von 0,5 cm Länge rund um das Ende der Röhre, das am Boden
befestigt ist. So wird sichergestellt, dass sich die Röhre dehnen und an die Form des Bodens
anpassen kann.
4. Nähe den Boden an.
5. Nähe die Kante rund um den Boden mit Zickzack oder der Overlock.
6. Klappe die obere Kante des Futters 2 Mal mit ca. 1 cm um und nähe die Kante an.
Einsetzen des Futters
Das Futter wird zwischen den zwei Lagen Strick oben eingenäht und die Bänder im Fischgrätenmuster
werden durch die gestrickten Träger gezogen und am Futter angenäht – so wird eine gewisse Stabilität
gesichert. Arbeite folgendermaßen:
Beginne damit das eine Ende des Bandes im Fischgrätenmuster oben am Futter anzunähen. Nähe über ein
Areal von ca. 2 x 2 cm, so dass die Naht großem Zug standhalten kann. Ziehe danach das Band im
Fischgrätenmuster durch den gestrickten Träger. Lege das Futter so ein, dass die obere Kante in Flucht mit
der gestrickten „Umschlagkante“ oben an der Tasche liegt. Schneide das Band im Fischgrätenmuster auf
die passende Länge. Nähe das Ende des Bandes mit einigen Zentimetern Abstand zum ersten Ende.
Befestige das 2. Band im Fischgrätenmuster auf der gegenüberliegenden Seite auf die gleiche Weise,
während Du darauf achtest, dass es korrekt auf der gegenüberliegenden Seite des Futters platziert wird.
Befestige das Futter die gesamte Runde entlang mit Stecknadeln. Nähe den Boden des Futters an vier
Stellen mit kleinen Stichen an der Tasche an. Nähe nun die gestrickte Umschlagkante mit kleinen, nahezu
unsichtbaren Stichen am Futter an. Bei Bedarf kann die Platzierung des Futters durch weitere kleine Stiche
entlang der Tasche gesichert werden.
Anbringung der Lederriemen
Befestige die Lederriemen mit Buchschrauben.
5

Mette Wendelboe Okkels ©COPYRIGHT 2023
www.petiteknit.com // Instagram: @petiteknit
Die Anleitung ist nur für den privaten Gebrauch. Die Anleitung darf nicht kopiert, weiterverkauft oder
verteilt werden. Genauso wenig dürfen Produkte, die nach dieser Anleitung gestrickt worden sind,
verkauft werden. Du darfst Deine Version der Terrazzo Bag gerne auf Instagram mit
#terrazzobag #petiteknit teilen.
Viel Vergnügen beim Nachstricken!